# TraitementDimages
- Segmentation temps-réel semi-supervisée par distance d'histogramme de couleurs.
A l'issue de ce projet, nous allons construire pas à pas une application qui segment un flux vidéo en temps réel, qui va reconnaitre les objets que nous lui montrons.
Set-up initial avec mini-application de capture vidéo. C'est l'étape numéro 1  du projet où un code qui ouvre automatiquement notre caméra nous ai été fourni. Une fois la caméra ouverte, notre image ou celle devant la caméra sera gelée grâce à la touche 'f' du clavier.
Distribution de couleurs ou histogramme de couleurs. Cette deuxième partie passe par trois étapes : distribution d'un histogramme de couleurs, distance entre deux histogrammes de couleurs et la vérification. Pour la distribution d'un histogramme de couleur, il nous a conseillé de résumer l'histogramme dans moins de cases à savoir 8x8x8 afin de ne pas ramer notre ordinateur. Ainsi il faudra coder quatre méthodes 'resset()', 'add()', 'finished()' et 'distance()' de la structure 'ColorDistribution' (les codes de ses fonctions (méthodes) sont associées à ce fichier). La distance utilisée dans ce projet est celle de Khi-2. En pressant la touche 'v' de mon clavier, je vérifie bien qu'une distance a été calculée. Autant de fois la touche 'v' pressée, autant de distance obtenue, ceci est dû probablement au fait que le flux capté par la caméra n'est pas le même à tout instant.
La partie 3 est la comparaison fond et objet. Elle nécessite la touche 'b' qui calcule les histogrammes de couleurs sur les différentes parties de l'image et qui les mémorise dans le tableau 'col_hits'. Le pseudo code, nous a été fourni. Nous l'avons fait et des résultats ont été obtenus à la compilation. La fin de cette partie utilise aussi l'insertion d'une touche 'r' qui facilitera plus tard la reconnaissance d'objet.
La partie 4 de ce projet qui est le mode reconnaissance a été codée, mais avec quelques échecs quant à la partie 5, j'ai été incapable.
